date: 2007-06-09 13:48:35 +0200
title: Kocham RSpeca i będę o tym pisał

Herma 200%, no ale.

---

opi
: kiedyś robiliśmy zawody: jaki UNIX-owy tool robi najwięcej

chastell
: `rm`?

opi
: wyszło nam, że `cat`

chastell
: [useless use of `cat`](http://partmaps.org/era/unix/award.html 'nagroda taka')

opi
: I fed my `/bin/cat` with `STDOUT` and now it’s `DEAD`!
: (chyba mi wali w czaszkę)
: <blockquote lang='en'><p>I had a cat. She died, she died! Mom told me she was sleeping. She lied, she lied! Why, o’ why my cat is dead? Couldn’t this Chrysler hit me instead?!</p><p>(<cite>The Simpsons</cite>, wiersz Lisy o Snowball II)</cite></p></blockquote>

chastell
: <blockquote><p>— Mojego kota nawet schabem trzeba karmić w ten sposób, że po kawałeczku z miseczki do pyszczka wsadzać.</p><p>— Może nie żyje?</p><p>DeJotPe i Kajko, pl.pregierz</p></blockquote>

opi
: zaczyna mi serio bić
: lubię ten stan

chastell
: <pre class='terminal'>Index: spec/truth_table_spec.rb&#x000A;===================================================================&#x000A;--- spec/truth_table_spec.rb\t(revision 134)&#x000A;+++ spec/truth_table_spec.rb\t(working copy)&#x000A;@@ -89,6 +89,11 @@&#x000A;     dont_table[['0','1','c']].should == ['a']&#x000A;   end&#x000A; &#x000A;+  it 'raise the proper exception when asked for ambiguous output' do&#x000A;+    multi_table = TruthTable.new [['0','0'],['0','1'],['c','c']], [['a','b']]&#x000A;+    lambda{multi_table[['0','-','c']]}.should raise_error(RuntimeError, 'ambiguous query')&#x000A;+  end&#x000A;+&#x000A;   it 'be able to have its columns replaced with another table’s contents' do&#x000A;     replace_table = TruthTable.new([['init0','init1','init2','init4','IOwait','RMACK','WMACK','read0','read1','write0']],&#x000A;                                    [['a',    'b',    'b',    'c',    'd',     'a',    'a',    'b',    'c',    'c'],&#x000A;Index: lib/truth_table.rb&#x000A;===================================================================&#x000A;--- lib/truth_table.rb\t(revision 134)&#x000A;+++ lib/truth_table.rb\t(working copy)&#x000A;@@ -40,6 +40,7 @@&#x000A;     array.each_with_index do |enc, i|&#x000A;       block &= blankets[i][enc]&#x000A;     end&#x000A;+    raise 'ambiguous query' if block.size > 1&#x000A;     row = block.to_a.first&#x000A;     outputs.map { |col| col[row] }&#x000A;   end</pre>
: nawet coś do doktoratu zrobiłem, ha.

opi
: noc, kanapa, dwa kieliszki wina, świece. „oooh, your diff is SO big!”
: „Nah, it’s just an implant. I do branch mergin’.”

---

…co mi przypomina, że w pracy pół piątku mizialiśmy się [Ohlohem](http://www.ohloh.net/accounts/3764 'ja tam'), sympatyczne to.

opi
: I pity you, foo.
: +1348[^1]
: „Nie mam życia i mogę to udowodnić matematycznie!”

Coś w ten deseń, tak.

[^1]: chwilowy skok w rankingu
